---
layout: post
category: 博文 
title: 是回家了吗，还是离家了 
tagline: by BambooYao
tags: 
date: "2015-01-12 02:18pm"
---

今儿刚从国内回来，DC可真是挺冷的，雪还没化干净。回到家里空调没开时冷冰冰的，大昂子半个月内也回不来，鼻头忍不住酸了一下，没出息。明明是回了DC的家，却总觉得是离开了家出远门来了这里。大昂子若在，这种恓惶的感觉大概会减少很多。

现在再想起在国内家里吸着大雾霾跟爹妈还有大昂子热热闹闹掼蛋的晚上，简直就跟好几年前的事儿一样。发达的交通总搞得人时空错乱。罢了罢了，说点儿开心的自我鼓励一下吧！毕竟明天也是“新工年”的开始啦。

想说点儿开心的的时候又想起一件心塞的事儿。看完村上的《大萝卜》之后被萌的心痒难耐，一口气买了好几本他的小说。结果第一本就梗住了。重复了当年看完三毛《撒哈拉的沙漠》之后兴致昂扬的看《稻草人手记》时候的悲剧。《国境以南，太阳以西》，书名多诗情画意啊，可故事却实在欣赏不来。就算撇开故事到底好不好不说，整个情节加男女主人公的性格，感觉跟之前的作品也太雷同了吧。终于明白为啥有的批评家说，读一百本村上的小说，都好像是在看同一本。其实窃以为，村上君情趣胜人深度欠佳，作品大都有浓浓的小资气质。说不定抛了小说家来写散文，倒是能得更多好作品。无论是《谈跑步》还是《大萝卜》，听他唠唠叨叨的写那些身边的琐事儿里藏着的妙趣横生，真是太享受了。有时候难免强迫症的觉得，看书吧，你得把一个作者的书都看了才有一个宏观的概念。东一榔头西一棒槌的看总觉得不踏实（或许这还是应试教育的傀儡气质所致）。可经常被第一本惊艳之后决心细细来看看其他作品的时候，就被第二本打消了念头。目前唯一逃过这个魔咒的大概只有马尔克斯，搞得都不大敢去看第三本了。看来在看书这事上，也是“人生若只如初见”呀。像曹雪芹就厉害，一辈子就写一本，还来个烂尾工程，就成了神一般的存在。

来说个有趣的，回国的一大喜好就是看中央九台纪录频道的各种动物纪录片。上次回去看帝企鹅看的口水直流，这次看到一个更有趣的。主题是讲爬行类动物如何在地球上生存的，画面切换到茫无边际的沙漠。天蓝的干干净净的，没有一丝儿云。沙漠也干净清澈的没有一点儿杂草。一只气喘吁吁的母蜥蜴，步履蹒跚的往前爬。沙丘的对面，爬来一直公蜥蜴。整个方圆几百里的场景里，只有两只蜥蜴慢慢靠近。蜥蜴大侠看到这位女侠，二话不说“强暴”了。沙场千里，光天化日，俩人尽情的完成了一次交合之后分道扬镳。烈日当头，背向而行。当时看完颇为震撼，有点儿武侠里从此相忘于江湖的悲壮感。画面唯美的堪比张艺谋的《英雄》。可这事儿也不好到处说，毕竟怎么也算是蜥蜴世界里的限制级镜头，就在这儿记录一下。可惜没看过武侠小说，只写出了皮毛的感觉。

这次回来的飞机上旁边刚好坐了个日本回来的小姑娘。各种声情并茂的对着地图给我讲了一堆日本好玩儿的地方。从宫崎骏的工作室，到长野的滑雪场和飘着雪的温泉，再到京都的和服，奈良的小鹿，最最让人喜欢的是日本那种老板娘世代流传的家庭旅店，还有卤水点豆腐的涮牛肉。当时在飞机上恨不得下了飞机就直接转机去东京。可是人生哪有那么肆意，还不是得乖乖回来上班。不过今年日本这一趟，是推不开也躲不掉了。这下真是自从听了你的传说，心便掉进了深深地湖水里。

关于画画儿最近有了不少新想法，还是先给wenlimm把明信片弄好了，再做自己的project吧。

这么巴拉巴拉叨叨一圈，也没那么凄凄惨惨戚戚了。关于新的一年，有很多愿望，但也不能贪心，首要是把胃养好，其他的一件一件慢慢做吧！
