---
layout: post
category: 博文 
title: 黑客马拉松初体验
tagline: by BambooYao
tags: 
date: "2015-01-29 08:53pm"
---

这次来纽约不得不过夜待两天，所以又订了公司的御用酒店Archer。上次住在这里的时候是orientation。虽然已经是四个月以前的事儿了，可是明明就近的好像昨天，时间怎么可以这么快。其实我们组大多数人不喜欢Archer，因为屋子实在太小。可我却觉得，对于我这种胆小如鼠的人来说，这个屋子的大小简直就是perfect。一张狂大无比的床，塞满了整个屋子。除了小小的work desk之外，几乎所有的地方都是只能走一个人的宽度。而且Archer细节做得相当感人。每次来都有可爱的小礼物，有沾着彩色糖片的巧克力棒，传说中是欧洲人婚礼的幸运点心，还有吃过有史以来最好吃的马卡龙。所有的东西都用非常典雅的黑色纸袋子包着，用印着A的logo封着。coffee station也做得精致小巧。总之对于我这种，内心深处住着矫情的少女的人来说，Archer简直就是理想型完美酒店。不过如果要跟昂仔一起来，这里估计实在是太挤。

喂喂喂，跑题了！哈哈

这次来纽约是来参加公司传说中半年一度的黑客马拉松。想想觉得这个idea简直是太划算了。所有team的人都绞尽脑汁了开始brainstorming，如何给公司开发一个更好的application。然后仅仅几千块钱的奖品，公司就赚到了无数golden ideas啊。

以前看昂仔ACM比赛的时候，觉得好高级。这次终于也有机会体验一把现场coding的感觉了。今天早上一到公司，进门就一人发了一件儿hackathon的hoodie，然后一人一瓶红牛，一个类似harddrive一样目前还没搞清楚的东西，然后还有很体贴的一盒唇膏。想来有点儿雷，写代码要唇膏干嘛，还不如发护手霜更合适呀。大概有20几个队伍，最多五个人最少俩人。我的队友是之前orientation时候认识的中国同事Z还有数据组的Alex。不知道是不是我的沟通能力真的增强了，觉得俩人都超级好交流。三个人分工好了之后很快就开工了。以前几乎没有过teamwork，在南大的时候都是最无耻的freerider。这次我负责的是写连接到数据库，通过Alex给的数据库请求来读取，并且转换成json类型的文件。然后再通过写restful resource把json文件送给前端。这种东西，要搁在以前给我听听就想全扔给昂仔了。可是这次却静下心来好好地学了一下，虽然也有前一晚昂仔远程的提示。可是总的来说还是自己配置好了所有maven的库文件然后又按照要求及时做好了所有分内的工作。之间跟Alex和Z不断地沟通改进测试。第一次这么完整地teamwork，参与贡献的感觉，真的很充实。 啊哦，发现好像写的好不好懂，估计这段儿只有cs的人能看了。

一直奋战到七点快八点终于可以回酒店了。公司在百老汇街上，夜里八点的时候热闹极了。各种穿着高跟鞋化着精致妆容的NewYorker，像欲望都市里地Cary一样从身边走过去。对哦，想起来一直想说，Cary简直就是纽约的活logo。回到酒店本来想打包带回晚饭跟昂仔视频的，可是谁知道昂仔扛不住先睡觉了。等餐的时候遇到同事，于是坐在bar上一起吃了。调酒小哥儿是个热情的印度小伙子，给我尝了好几种。经不住同事的推荐，也点了一杯白葡萄酒。其实，这个同事，额。。。我们一起吃过好多好多次饭了，然后还经常聊天。可是我就是很白目的不知道他叫啥。暂且叫他A吧，因为他是Annapolis出生的。聊天的时候发现A其实也超级喜欢Archer，看来他心里也是个小清新。然后听他讲十五年前，在他老婆，当时还是女朋友生日那天，从斐济，开始的十八个月的环球旅行。

我：那你有写书吗？

A: 没有，我们只有数也数不清的照片，烦透了身边的每一个人。哈哈。

我：没有啊，怎么说都是很酷的经历啊。

A: 我们的经历和感觉啊，跟谁也没法说。只能提个大概，说多了谁在意呢谁又能懂呢。唯独剩下我跟我老婆，常常互相提起互相分享，久而久之，就成了我们独有的秘密的回忆。

我心里默默感动。这种夫妻间只有你懂和我懂，都与别人无关的体验，想想都觉得太美妙。

我：那你们路上有觉得乏味吗？有过想回家吗？

A：没有，一直都是超级兴奋地状态。不管是好的兴奋，还是糟糕的兴奋，总之就是觉得，太奇妙了。回家就又要开始赚钱工作，怎么会想要回家呢，只是觉得可以再久一点就好了。

想来这大概就是和我的区别了。作为应试教育下地产物，总觉得要工作要努力，放假久了就
会心生内疚，总怕被同伴抛在身后。可是这么想想，真的又so what呢，享受当下，这应该是来美国之后，我最应该学会的different culture吧。

三个小时的聊天很愉快，我都快忘记我的英语巨烂无比的这个事实了。还是之前的那个总结，沟通什么的，跟语言顺溜不顺溜，真的没太大关系嘛。
临走时A还很善意的提醒我，下次如果再坐在Bar，得记得把wedding band带好了。哈哈，走的时候慌慌张张的，居然忘记了。

回到屋子，看到桌子上居然放了心中一直念念不忘的马卡龙，还有酒店给的贺卡。觉得这一天真是充实快乐。强忍着吃了一个给昂仔save了一个，哈哈，晚安~~~


